1. 과제 설명
   전반적인 과제에 대한 개괄적인 설명은 위에 첨부한 "19hw2.pdf" 파일을 참조해 주세요.
2. 코드
   언어 별로 템플릿 파일을 보내드렸습니다. 각 언어 별로 2개의 파일이 있을 겁니다. main 파일은 제가 어떤 방식으로 함수를 호출할 것인지를 설명하기 위한 예시입니다. 실제 채점을 할 때는 다른 main 파일을 사용합니다.
   다른 파일에 있는 6개의 함수를 여러분이 구현해주시면 됩니다. 해당 파일의 이름과 인자의 형식을 변경하지 말아주세요. 함수의 기능은 이름에서 유추할 수 있습니다.
   6개의 함수안에 있는 내용은 전부 지우고 시작해주세요.
   checker 함수의 경우에는 추측한 값이 답일 경우에 true, 아닐 경우 false 를 반환합니다. 다만, c 함수의 경우 boolean 타입이 없기 때문에 true/false 대신 1/0 의 integer 으로 대체합니다.
3. 보고서
보고서의 파일 형식은 pdf, doc, docx 으로 제출해주시기 바랍니다. .hwp 파일을 받지 않습니다.
기재 되어야 하는 내용은 아래와 같습니다.
[1] (1점)
이번 과제가 요구하는 사항을 요약해서 정리해주세요. 그리고 자신이 사용한 언어와 환경에 대해서 기재해주세요.
[2] (2점)
테스트 케이스 2개를 임의로 만들어서 각 케이스에 대해서 order static tree 가 어떻게 변해가는지를 보고서에 기입해주세요.
이번에는 테스트 케이스를 따로 만들지 않았습니다. 테스트 케이스는 작동을 묘사하기 위한 것이기 때문에 여러분이 편한 테스트 케이스를 각자 사용하는게 좋다고 생각했습니다.
[3] (2점)
만든 예시에서 나온 결과를 checker program 으로 분석해서 자신의 함수가 올바르게 구현되었는지 확인해주세요.
checker program 이 어떻게 동작하는지 보고서에 명시해주세요.
4. 환경
운영 체재 환경은 Ubuntu 18.04 LTS 를 사용할 예정입니다.
C/C++ : gcc/g++ 7.3.0
python : python 3.6.4
java : openjdk 10.0.2
5. 제출해야 하는 파일
보고서 파일
앞서서 언급한 보고서를 제출해야 합니다.
자신의 언어에 맞게 작성한 6개의 함수가 있는 파일을 제출해주세요.
( ex > hw2.py )
6. 점수 평가
과제는 50점 만점입니다.
보고서는 5점, 함수 성능 체크는 45점 입니다.
함수 성능 체크를 하는 부분은 이번에는 공개하지 않겠습니다.
보고서 5점 비중은 위에 언급한 것과 같습니다.
감점요인
과제 기한 이후에 제출을 하실 경우 하루당 3점씩 감점합니다. 과제 제출 이후 일주일 동안 Late 를 받습니다. ( 2019년 5월 16일 23:59 가 제출일이기 때문에 2019년 5월 23일 23:59 까지 제출이 가능하십니다. )
형식을 지키지 않은 부분이 발견되었을 경우 3점 감점합니다. ( 요인마다 3점씩이 아니라 여러 형식 오류에 대해서 감점 3점을 하는 것 입니다. )
컴파일 에러가 있을 경우 3점 감점 입니다.
7. 제출방법
yychoi@theory.snu.ac.kr 으로 3개의 함수를 구현한 파일과 보고서를 보내주세요. ( 실험에 사용한 main 파일은 따로 보내주시지 않아도 되니다. )
메일 제목은 hw2_[학번]_[이름] 입니다.
ex > hw2_201927354_최윤영
첨부 파일은 학번으로 되어 있는 폴더 아래에 보고서와 파일을 함께 담아서 .zip 으로 압축해서 보내주세요. 보고서 이름에 제약은 없습니다. 파일은 이름을 변경하지 마세요. 압축 파일은 학번.zip 입니다.
ex >
201927354.zip
201927354
document.doc
hw2.py
9. 기타
혹시 위 설명에 오타나 애매한 부분이 있다면 아래 댓글로 남겨주시면 감사하겠습니다.
과제에 대한 질문도 아래 댓글로 남겨주세요.
최윤영 드림
